# [스파르타코딩클럽] 웹개발의 봄, Spring - 4주차

## 01. [4주차] 이번 주 배울 것
- 기본기
  - 3계층 숙달, API handling
    1. 3계층 숙달
        - 스프링, 아니 개발의 핵심 중 하나가 분업과 느슨한 결합이다. 각자가 맡은 바 책임을 다하면 기능이 온전히 작동하고, 느슨히 결합함으로써 유연성과 확장성을 가지기 때문이다.
        - 3계층은 분업과 느슨한 결합의 대표적인 예시이자, **스프링이 돌아가게 만드는 척추**이다.
        - 깊게 파자면 끝없는 이론이 있지만, 지금은 그것보다 우선 **손에 익게 하는데 집중**해라.
    2. Api handling
       - 혼자 하는 개발은 없다. 그리고 세상에는 다양한 API가 있다. API를 잘 다루면 재미있는 **나만의 서비스를 더 많이, 더 빠르게**만들 수 있고 그럼으로써 개발자로 한 단계 성장할 수 있다.
       - 또한, 느슨한 결합의 대표적인 예시가 바로 API이다. 우리가 이용할 네이버 검색 API의 내부 로직이 어떻게 되든 상관없이, 우리는 정해진 약속대로 요구하면 정해진 결과를 받을 수 있다.
       - API가 아무리 많아도 쓸 줄 모르면 무용지물이다. 그런데 JSON으로 주고받는 데이터를 어떻게 자바로 요청하고, 그 결과를 다룰 수 있는지 모르는 분들이 생각보다 많다. 이번에는 그 기초를 확실하게 배운다.
- 프로젝트 모습과 기능
  - 요구 기능
    - 상품명에 따른 검색
    - 관심 상품 등록 & 조회
    - 관심 상품에 대한 최저가 등록하기
- 자바에서 API를 요청하고 그 결과를 어떻게 다룰 수 있을까?
  - 모든 코드를 이해하기보다, 요점을 정확히 파악하고 데이터를 주고받을 수만 있으면 된다.
  - ARC를 이용해서 네이버에 검색을 요청하고, 응답을 자바 코드로 변환한 뒤 DB에 저장한다.
  - 더해서, 자동으로 정보를 수집하고 업데이트하는 스케줄러까지 만들어 보자.
- Controller - Service - Repository 3계층 레이어, 손에 붙어야 한다.
  - Controller는 제일 바깥 쪽에서 요청을 받고, 응답을 되돌려주는 역할을 한다.
  - Service는 중간에서 구체적인 작업 순서를 결정한다.
  - Repository는 DB와 직접 소통함으로써 자료를 생성하고, 조회하고, 변경하고, 삭제한다.
  - 그리고 각 레이어 간에는 절대 Entity를 직접 사용하지 않고,DTO라는 택배상자를 만들어 사용한다.
  - 각 계층 만드는 과정을 한층 심화해서 연습하자.
- HTML, CSS, jQuery 도 최소한은 할 줄 알아야 한다.
  - 뼈대만 완성된 HTML, CSS, jQuery 소스를 드린다.
  - 함께 해볼 부분은, 여기에 데이터를 끼워서 직접 화면에 띄워보는 것이다.
  
## 02. [4주차] 네이버 쇼핑 API 이용 신청하기
- 네이버 API란?
  - 네이버 서비스를 코드로 이용할 수 있는 서비스이다.
  - 네이버 API 목록 살펴보기
    - https://developers.naver.com/products/intro/plan/
- 제공하는 API
  - 상당히 많네, 이중에서 검색 API 쓰자
- 사용할 API 살펴보기
  - https://developers.naver.com/products/service-api/datalab/datalab.md
- API 이용 신청하기
  - 상당히 재밋게 신청완료

## 03. [4주차] 네이버 쇼핑 API 바로 사용해보기
- ARC로 검색해보기
  1. ARC를 실행하세요
  2. 네이버 쇼핑 API 설명 문서
     - https://developers.naver.com/docs/serviceapi/search/shopping/shopping.md
  3. <API 기본 정보>에서 출력포맷이 JSON인 녀석의 요청 URL을 복사해서 ARC의 URL에 붙여 넣어준다.
  4. Headers에서 "Add Header"를 두 번 클릭하고, 첫 번째 header의 name에 "X-Naver-Client-Id", value에 지난 시간에 만든 Client ID를 복사해서 넣어주세요. 두 번째 header에 "X-Naver-Client-Secret" 와 Client Secret을 각각 넣어주세요.
  5. 주소 제일 마지막에 "?query=adidas"라고 적은 뒤 SEND 버튼을 누르세요.
     - GET 요청에서 필요한 정보를 같이 보내는 방법! ? 과 & 를 사용한다.
  6. 아디다스 검색 성공
- 검색 결과 살펴보기
  - 문서 설명
  - 실제 결과
    - 특히 중요한 정보는 title, link, image, Iprice
- 검색 기준 바꿔보기
  - GET 요청에서 필요한 정보를 같이 보내는 방법! ? 과 & 를 사용한다.
    1. 검색어 바꿔보기
    2. display 30 넣어보기
    3. start 30 넣어보기
    4. sort asc 넣어보기
  - 다해봄


## 04. [4주차] 자바로 네이버 쇼핑 API 이용하기
- 자바 코드 확인하기
  - ARC를 이용해서 코딩 없이 바로 자바 코드를 얻을 수 있따.
  - 앞으로 어떤 API를 사용하건 정말 잘 되는지, 결과는 어떻게 되는지 확인한 뒤 바로 코드를 얻을 수 있으니 적극적으로 사용해라
  1. 성공적으로 API가 응답하는 것을 확인한 뒤, CODE 탭을 누른다.
  2. JAVA 탭을 클릭한다.
  3. SPRING 탭을 클릭하면 아래처럼 바로 코드로 바꿔줌을 확인할 수 있다. 그럼 정말 작동하는지 확인하자.
- 스프링 프로젝트 준비하기
- 검색 실행하고 결과 확인하기
  1. src > main > java > com.sparta.week04 에 utils 패키지를 만든다.
  2. NaverShopSearch.java 파일을 생성한다.
  3. NaverShopSearch 클래스
  4. search 함수 안에 ARC에서 복사한 코드를 붙여넣는다.
  5. 정상 작동을 확인한다.


## 05. [4주차] 프로젝트 설계하기
- 필요한 기능 확인하기
  1. 키워드로 상품 검색하고 그 결과를 목록으로 보여주기
  2. 관심 상품 등록하기
  3. 관심 상품 조회하기
  4. 관심 상품에 원하는 가격 등록하고, 그 가격보다 낮은 경우 표시하기 (숙제!)
- 연습퀴즈 - API 설계하기
  - 5분 동안 각 기능의 API를 설계해라
  - EX) 관심 상품 등록하기 -> POST /api/product
- API 설계하기
- 3계층 설계하기


## 06. [4주차] 관심 상품 조회하기
## 07. [4주차] 관심 상품 등록하기
## 08. [4주차] 키워드로 상품 검색하기 - NaverShopSearch 발전시키기
## 09. [4주차] 키워드로 상품 검색하기 - 네이버 API와 서비스 연결하기
## 10. [4주차] HTML, 이미지 파일 준비하기
## 11. [4주차] 상품 검색 기능 만들기
## 12. [4주차] 관심 상품 등록하기
## 13. [4주차] 관심 상품 보여주기
## 14. [4주차] 스케줄러 만들기
## 15. [4주차] 끝 & 숙제설명
