# [스파르타코딩클럽] 웹개발의 봄, Spring - 1주차

## 01. [1주차] 이번 주 배울 것
- 우리가 다룰 기술
  - 웹서비스
    ```
    웹서비스를 만든다는 것, 클라이언트와 서버 모두 만들어야 한다는 것을 뜻한다.
    앞으로 우린 이 둘을 모두 직접 만들어 웹서비스를 완성해나간다.
    
    클라이언트는 사용자가 보는 화면이다.
    웹사이트로 따지면 크롬 브라우저에 해당되고
    앱으로 따지면 휴대폰에 많이 존재하는 어플, 즉 앱 자체가 해당된다.
    
    서버는 여러분들이 원하는 데이터가 있는 곳이고,
    원하는 데이터를 요청하면 이에 응답해주는 곳이기도 하다.
    
    웹서비스의 기본 구조는, 클라이언트에서 원하는 데이터가 있을 때마다 서버에 요청하고, 응답 데이터를 받아 사용자에게 보여준다.
    
    그렇다면 우린 사용자들이 보는 웹 화면을 만들고
    필요한 데이터를 요청할 수 잇는 서버를 만들면 된다.
    ```
  - 자바
    - 프로그래밍 언어이다.
  - 스프링
    - 자바 라는 언어로 서버를 만드는데 필요한 녀석이다.
- 1~5주차 배울 순서
  - 1주차: Java 기초 문법, Spring 기초 사용법
  - 2주차: RDBMS, SQL, Lombok, JPA TKDYDGOQHRL
  - 3주차: 익명 타임라인 페이지 만들어보기
  - 4주차: 나만의 셀렉샵 만들어보기
  - 5주차: 프로젝트 마무리 & AWS 배포
- 만들 서비스 살펴보기
- 제일 중요한 마음가짐 / 오류가 났을 땐?
  - 해봤다 는 경험을 손에 남기자, 모든 지식을 완벽히 머리에 남길 필요가 없다.
    - 꼭 필요한 클래스, 메소드의 핵심만 기억한다. 뭘 모르는지만 기억해둔다.
    - 만드는 재미, 오류를 해결하는 재미에 집중하고, 나중에 공백을 채워나간다.
  - 실력을 쌓는 길, 스스로 해결해보기
    1. 오류가 나면 당황하지 말고, 에러 메세지를 차분하게 읽기
    2. 잘 모르겠다면, 에러 메시지 긁어다 구글링해보는 습관 기르기
  

## 02. 필수 프로그램 설치
- IntelliJ IDEA 설치
- Java
- Advanced REST Client

## 03. [1주차] 일단 스프링 작동시키기
- 알아서 해라

## 04. [1주차] 웹의 기본 개념
- API
  - 은행 창구와 같은, 하나의 약속 이다.
  - 정해진대로 요구를 하면, 정해진 결과물을 돌려주는 창구이다.
- 웹의 동작 개념 (HTML을 받는 경우)
  - 우리가 보는 웹페이지는 모두 서버에서 미리 준비해두었던 것을 "받아서", "그려주는"것이다.
  - 즉, 브라우저가 하는일은 요청을 보내고, 받은 HTML 파일을 그려준다.
    - 근데 요청은 어디서? 서버가 만들어 놓은 "API"라는 창구에 미리 정해진 약속대로 요청을 보내는 것이다.
- 웹의 동작 개념 (데이터만 받는 경우)
  - 항상 HTML만 내려주는가? ㄴㄴ 데이터만 내려 줄 때가 더 많다.
  - 데이터만 받아서 받아 끼운다(일일히 계속 모든 걸 받을 필요X 해당하는 데이터만)
  - JSOM 형식으로 받는다.
- 스프링은 어디를 담당하는 걸까?
  - 스프링은 서버를 담당한다. 요청에 따라 눈에 보이는 것들 또는 데이터를 제공해주는 것이다.
  - 그리고 스프링은 자바 언어 바탕으로 만든다.

## 05. [1주차] 자바 기초 문법 - 1

- 화면에 나타내기
  - ```System.out.println("안녕, 스파르타!");```

- 변수 & 기초 문법
    - 변수는 값을 담는 상자이다.
    - 변수를 선언할 때는 (자료의 종류) (변수명) = (값) 의 순서를 따른다.
    - 변수명은 일반적으로 1)영어, 2)소문자 시작, 3)구분은 대문자로 한다.
    - 자바는 항상 코드를 작성하고 제일 마지막에 세미콜론;을 넣는다.
  
- 숫자 - int, float, Long
  - int : 정수
  - float : 소수점 포함
  - Long : 정수 범위가 훨씬 넓음, 나머지는 int와 동일
  
- 문자 - String
  - 문자열은 대문자 S로 시작한다. 반드시 쌍따옴표(")를 써야한다.


## 06. [1주차] 자바 기초 문법 - 2

- 참거짓 - boolean
  - 참거짓 타입은 boolean 으로 표시한다.
  - 같은지는 == 으로 확인, 다른지는 != 으로 확인
  
- 배열 - List
  1. 순서가 중요하다.
  2. 같은 자료형만 넣을 수 있다.
  3. 넣을 때는 add, 조회할 때는 get, 제거할 때는 remove를 사용한다.
  
- 임포트 
  - List 처럼, 미리 작성된 코드를 불러오는 것을 "임포트(import)"라고 한다.
  - 자바는 기본적인 임포트 파일들이 있다.
  - 임포트 단축키 윈도우: Alt + Enter
  
- 주석, 정렬 단축키
  - 개발자들끼리 소통하거나, 내가 개발하다가 메모를 남기고 싶을 때 주석을 사용한다.
    - 윈도우: Ctrl + /
  - 코드를 작성하거나 복붙할 때, 정렬을 해주지 않으면 가독성이 떨어진다.
    - 윈도우: Ctrl + Alt + L
  
- 연습 퀴즈

## 07. [1주차] 자바 기초 문법 - 3
- 메소드
  - 반복적인 행동을 줄여서 어디든 갖다쓸 수 있는 명령 모음이다.
  
  - 실행하는 방법
    - 메소드명();
    
  - 메소드의 구조
    ```
    public (반환타입) 메소드명(피라미터) {
        // 명령 내용
      return; (반환값)
    }
    
  - 메소드명은 변수명과 규칙(영어사용,소문자시작,공백없음,대문자구분)이 같다.

  - 컴퓨터에게 명령을 하려면 세 가지 요소가 필요하다.
    1. 재료 = 피라미터 (없을 수도 있음)
    2. 명령 = 실행코드
    3. 결과 = 반환값 (없을 수도 있음)

  - 피라미터와 반환값이 없을 수도 있다.
  - 연습퀴즈 - 메소드

## 08. [1주차] 자바 기초 문법 - 4
- 반복문
  - 반목문의 구조
    - ```
      for (시작조건; 계속하는조건; 더하기) {
          명령
      }
- 연습퀴즈 - 반복문
- 조건문
- 연습퀴즈 - 조건문 + 반복문

## 09. [1주차] 자바 클래스
- 클래스란?
  - 클래스는 정보를 묶는 것이다.
- 객체지향 프로그래밍
  - 조건문, 반복문, 메소드만으로 무질서한 코드에 규칙이 생겼던 것
  - 조금 더 프로그래밍을 현실 세계에 빗대어 체계적으로 해보자는 발상이, 객체지향 프로그래밍의 핵심이다.
- 클래스
  - 현실과 비슷한 개념(객체)을 나타내기 위한 자바의 도구를 클래스라고 부른다.
  - 클래스 내 정보를 멤버 변수라고 한다.
- 생성자(Constructor)
  - 클래스명과 똑같은 이름을 가진 메소드를 "생성자"라고 한다.
  - 클래스 변수를 새롭게 만들 때 사용한다.
  - this
    - ex) 우리가 바꾸고 싶은 건 빵틀의 값이 아니라 실제 빵의 값이다.
    - this 라고 표시함으로써, 빵틀 전체의 값을 바꾸는게 아니라 빵 하나의 값만 바꾸는 것이다.


## 10. [1주차] Getter, Setter
- private, public
  - 클래스의 모든 정보들을 쉽게 접근할 수 있으면 안된다.
  - 그래서 자바의 클래스는, 밖에 드러내도 되는 것들을 public, 함부로 바꾸면 안되는 것들을 private으로 구분해서 나타낸다.
  
- Getter / Setter
  - 정보를 가져오는 메소드를 Getter,
  - 정보를 바꾸는 메소드를 Setter라고 부른다.
  - Getter, Setter 만들기
  - Getter, Setter 사용하기
- 연습퀴즈 - 클래스 & 메소드


## 11. [1주차] 브라우저에 바로 나타내보기
- 인트로
  - 데이터를 서버에서 전달받는 형식을 JSON이라고 부른다.
- JSONView 설치하기
- 화면에 클래스 정보 띄어보기
  - 데이터로 응답하려면, RestController를 사용해야 한다.
  - Rest
    - 서버의 응답이 JSON 형식임을 나타낸다.
    - HTML, CSS 등을 주고받을 때는 Rest 를 붙이지 않는다.
  - Controller
    - 자동 응답기 : 누군가가 말을 걸면 응답한다.
    - 클라이언트의 요청(Request)을 전달받는 코드를 Controller라고 부른다.
      **- JSON 만을 돌려주는 것은 RestController 라고 부른다.**
    - 우리는 이런 역할을 하는 빵틀을 새롭게 만들면 된다.
  - RestController 만들기
    1. src > main > com.sparta.springBasic 에 controller 패키지를 만든다.
    2. CourseController.java 파일을 만든다.
    3. CourseController.java 를 복사/붙여넣기 한다.
  - CourseController.java 이해하기
    - @GetMapping
      - 브라우저에서 주소를 치는 행위를 GET 방식으로 정보를 요청한다.
      - 스프링 주소 (http://localhost:8080) 뒤의 주소가 /courses 일 경우,
      - getCourse 메소드를 실행함을 나타낸다.


## 12. [1주차] 그레이들(Gradle)이란?
- 개발자들은 얼마나 남의 코드에 의존할까?
- 다른 사람들이 만들어둔 도구 내려받기
  - Javascript - NPM
  - Python - pip
  - Java - mavenCentral, jcenter
  - 다운로드받고 적용하는 과정을 보다 편하게!
- 추가해보기
  1. Maven Repository 에서 원하는 라이브러리를 찾는다.
  2. build.gradle 에 원하는 프로젝트 파일을 넣는다.
  3. dependencies 옆 Run 버튼을 누른다.
  4. 우측 Gradle 탭의 새로고침 버튼을 누른다.
  5. 대상 프로젝트가 추가된 것을 확인한다.


## 13. [1주차] 끝 & 숙제설명
- 잠깐 복습
  - 웹의 기본 개념, 서버, 클라이언트
  - 인텔리제이를 사용해 스프링 프로젝트 만들기, 스프링, 그레이들
  - 자바 언어의 기초 문법 : int, float, String, List
  - 클래스 만들기 : 클래스, 메소드, 멤버
  - 클래스 정보를 브라우저에 나타냄 : JSON, 컨트롤러
- 숙제 설명
  1. 새로운 스프링 프로젝트를 만든다. 
  2. Person 클래스를 만든다.
  3. 3개 이상의 멤버 변수를 만든다. (name, age, address, job)
  4. 멤버 변수는 모두 private 이다.
  5. Getter, Setter를 만든다.
  6. PersonController를 만들고, http://localhost:8080/myinfo 에 나의 정보가 뜨도록 한다.
  7. Person.java, PersonController.java 를 제출한다.

## 14. [1주차] 숙제 완료
- week01.assginment 패키지 참조